♬～
王妃のダイヤモンドを取り戻すため➡
ロンドンを目指し
パリを出発したダルタニャンは➡
三銃士と助け合いながら
数々のピンチを切り抜け➡
イギリス行きの船が出る
カレーの港を目指しました。
（アトス）あの村から
道が２本に分かれているだろう。➡
右の道を行けば　そのまま　まっすぐ
カレーの港に出られる。
（ダルタニャン）もうすぐなんだね。
うん。
ここで　我々も
二手に分かれようじゃないか。
分かれる？
ああ。　しかし　分かれるといっても➡
ダルタニャン　１人と
残った我々　３人にだ。
僕に　１人で行けというのかい？
敵は　我々が　４人連れだということを
目印にしている。
４人でいれば　すぐに見つかってしまう。
ここまで来れば
もう　君一人の方が身軽だろう。
君は　カレーへ　まっすぐ通じている
右の道を行け。
我々は　左の道をとる。
でも…。
アラミスのことは
俺とポルトスが引き受けるから➡
心配しなくていい。
（ポルトス）うん。
（アラミス）ダルタニャン
本当に世話になったな。　ありがとう。
そんな…　当たり前だよ。
それに　アラミスと一緒にいたから
うまく逃げられたんだ。
きっと　神様が　僕たち　４人の友情に
味方してくれたのさ。
ローシュフォールのやつらは
俺たちで　引き付けておくから➡
一刻も早く　カレーの港に行くんだ。
分かった　ありがとう。
さあ　グズグズしている暇はない。
これで　しばらくのお別れだ。
（４人）一人は　みんなのために！
みんなは　一人のために！
それじゃ　みんなも気を付けて。
オー　ルボアール。
（いななき）
さあ　我々も　出発するとしようか。
待て待て。　ただ　ダルタニャンと
別な道を行くだけでは　芸がない。
追っ手を　こちらに引き付ける
細工の一つもしなければ…。
どうやって？
何か　よい知恵はないものかな…。
フフフ…　麓の村で　宿をとり
どんちゃん騒ぎの宴会でも　やらかすか。
そうすりゃ
追ってきたローシュフォールも➡
俺たちの方に　気を取られるだろう。
飲み食いのことしか考えられないのか？
無駄に飲み食いするわけじゃない。
追っ手を引き付けて➡
ダルタニャンに
少しでも　先に行ってもらうためだ。
しかし　我々　３人しかいなかったら➡
やつは　すぐに　ダルタニャンが
別な道を行ったと気付くだろう。
（鐘の音）
そうだ　いいことを思いついた。
（２人）ん？
♬～
司祭様　いらっしゃいますか？
お願いがございます。
（司祭）何事かな？
私たちは　パリからカレーへ向かう
旅の者ですが➡
途中で　仲間が事故に遭い
死んでしまいました。
どうぞ　司祭様の手で➡
葬儀のミサと埋葬を
行っていただきたいのでございます。
ああ…　それは　お気の毒な…。
して　事故とは？
盗賊の待ち伏せに遭い
いきなり　銃で撃たれたのです。
私も撃たれましたが
このとおり　急所を外れたので➡
命だけは助かりました。
なんという恐ろしい。
遺言で　「寄付は　十分にしろ」と
言われていますので➡
この村一番の立派な葬式を
出してやってください。
それは　それは　天にまします神様も
さぞ　お喜びになることでしょう。
して　亡くなられた方のお名前は。
国王陛下の忠実なしもべ➡
銃士隊の銃士見習だった
ダルタニャンです。
私たちの無二の親友でした。
そして　勇敢な銃士隊員の
かがみともいうべき人物。
勇敢なだけではなく　心優しい真の勇者。
すばらしい方だったのですな。
（くしゃみ）
あれ？　風邪でもひいたかな？
はっ！
（いななき）
♬～
（鐘の音）
（コピー）イソゲ　イソゲ。
（ミレディー）もっと速く走れないの？
カレーに着くまでに　何としても
コンスタンスに追いつかないと➡
承知しないよ！
それ！　それ！　そら！　そら！
（ローシュフォール）それは　まことか？
はい　この先の教会に…。
よし！　行くぞ！
司祭殿　司祭殿はおられるか？
どなたかな？
我々は　枢機卿にして
総理大臣のリシュリュー閣下の手の者だ。
政府に盾つくお尋ね者を
追っているんだが➡
その一人が　ここに葬られたと
村人に聞いたが　本当か？
何という方かな…。
ダルタニャンだ。
おお　その方なら確かに。
うそ偽りではあるまいな。
神に仕える身の私が　うそなどつくものか。
確かめたかったら
裏の墓地へ行ってみるがよい。
よし。
やはり　ダルタニャンが死んだという
うわさは　本当だったのか。
（ジュサック）きっと　ローシュフォール様が
撃った弾が　命中したに違いありません。
しかし　あとの３人は　まだ生きている。
きっと　こいつの役目を引き継いで
イギリスに向かったに違いない。
すぐに後を追うんだ。
３人は　どっちへ行ったんだ？
はい。　左の　この道を行きました。
何？　それじゃ　カレーは
遠回りじゃないか。
右の道だろ？
いや　我々を欺こうとして
わざわざ遠回りしたに違いない。
急げ！　ジュサック。
やれやれ…　安らかに眠りなさい。
急げ！
（コンスタンス）
今のは　ローシュフォールたちだわ。
（はだしのジャン）やつらが　この辺りを
うろうろしているとすると➡
ダルタニャンは　まだ無事なんだ！
ここで　道が　２つに分かれているけれど
どっちに行ったのかしら？➡
ローシュフォールたちの向かった
左の方なのかしら？
教会の司祭様に聞いてみようよ。そうね。
司祭様！
何か？
４人連れの旅人が
ここを通りませんでしたか？
４人連れというのは　パリから
カレーへ行くという銃士たちかな？
ご存じなのですね。
そうです　その人たちです。
うん…　彼らなら気の毒に
１人が死んで　３人になってしまった。
え…　何ですって…。
なんでも鉄砲で撃たれたとかでな。
ここに眠っているのが　その一人だ。
その方の　お名前は？
確か　その…　ダルタニャンじゃった。
あ…。
そんな…　バカな…。
さっきも聞かれたが
本当だ。
私が　この手で　葬儀を
つかさどったのですからな。
ダルタニャン…。
嫌だ…　嫌だ！
ダルタニャンが死んじゃうなんて…。
神様は　何をしていたんだ！
ああ　これこれ。
ここで　神を冒とくするようなことは
許しませんぞ。
ダルタニャン…　ダルタニャン！
どうして死んでしまったの！
（泣き声）
何事も神のおぼし召しだ。➡
人間　いつか死ぬものでな。
ダルタニャン！　返事しておくれ！
お願いだよ！　ダルタニャン！
こんなことになるなら
もっと優しくしてあげるのだったわ…。
ダルタニャン…。
ミレディー！　ミラボー！
ミレディー！
ミレディーだって。
ミレディーが追ってきたのかしら…。
ここには　いない方が　よさそうだ。
♬～
行こう　コンスタンス。
うん。
あなたで　３組目ですよ
この墓を訪ねるのは。
（ミレディー）そう…　最初は誰でしたの？
護衛隊を率いた人でした。
ローシュフォールだ。　で　２番目は？
男の子を連れた　若い娘さんでした。
ジャンとコンスタンスね。
皆さん　お知り合いですかな？
まあ　そうね。
これが　お尋ねのダルタニャンの墓です。
いや～　実に　立派な葬儀でした。
ダルタニャンという人は　よほど　みんなに
慕われていたと見えますな。
なぜ
そんな立派なお葬式をしたのかしら…。
追われているというのに。
ほう？
ああ…　何でもありませんわ。
ところで司祭様は
ダルタニャンの顔を　ご覧になりました？
いやいや　ひつぎの蓋が　しっかりと
くぎづけされていたのでな。
ひつぎの蓋が　くぎづけに？
ええ。
司祭様　この墓を開けてください。
めっそうもない。
神に召された方の眠りを妨げるなど…。
ああ　そうです。　祈ってさしあげなさい。
さあ　ペペも　お祈りしなさい。
（鳴き声）
ん？
♬～
司祭様　この墓を開けてくださるわね。
はい　分かりました。
人を集めてまいります。
（鳴き声）
ありました。
開けなさい。
はあ　し…　しかし…。
開けなさい。　さあ。
はい　分かりました。　うっ！
こ…　これは！
やっぱり　思ったとおりだ。
急げ！　ロシナンテ！
ダルタニャンが死んじゃったのに
どうして　パリへ戻らないの？
ダルタニャンは死んでも➡
王妃様のお使いの役は
三銃士の誰かが引き継いでいるはずよ。
その人に　なんとかして
この渡航許可証を渡さなければ…。
そうだね。
とにかく　カレーの港へ行きましょう。
三銃士に会えなかったら
私が　ロンドンに行くわ。
そうなったら　おいらも行くよ！
（鳴き声）
どうしたの？
コピー。
（鳴き声）
何かあったのか？　コピー！
ん？　あっ！
どうしたの？　ジャン！
後ろから　馬車が
ものすごい勢いで追っかけてくるよ！
何ですって！？
あの馬車は…。
きっとミレディーだよ。
あの馬車よ！　あれを止めて！
止まりなさい！　止まるのよ！
止まってたまるもんか！はい！
止まらない気だね。
よし　無理にでも止めてくれるわ！
はっ！
♬～
（２人）ああ！
ああっ！
うわ～っ！
（悲鳴）
いて…　ちくしょう…。
フフフ…　痛いかい？　すまなかったね。
おとなしく言うことを聞かないからさ。
フン！
お前の言いなりになんか　なるもんか！
うるさい子だね。
坊やには　用はないの。
コンスタンス。　さあ　私から盗んだ
リシュリュー閣下の渡航許可証をお出し！
嫌です。
言うことを聞かないと
また痛い思いをするよ。
渡すもんですか。
しかたないね。
手荒なまねはしたくないのだけれど。
いい子だから出しなさい。
あ…。
この野郎…。
いてててててて…！
この！
（コンスタンス）やめて！
ん？
分かったわ。
よ～し　いい子だ。
（鳴き声）
コピー！
この…　待て！
コンスタンス　今のうちだ。
あの馬車で逃げよう。
うん。
（鳴き声）
おのれ　裏切り者
この私から逃れられるものか！
♬～（笛）
♬～（笛）（鳴き声）
あっ　コピーの様子が変だわ。
え？
（コンスタンス）
ミレディーのところへ　おりていくわ。
コピー！　ダメだ　戻っちゃ！
ん？
♬～（笛）
よ～し。
すぐ助けてやるぞ　コピー。
♬～（笛）
うっ！
（鳴き声）
ジャンだね。　あっ！
待て！
何をする！
ベ～！
覚えているがいい　コンスタンス！
ざっと　こんなもんさ！
ありがとう　ジャン。　助かったわ。
おい！　コピー！
（鳴き声）
フフフ。
まあ　コピー　ありがとう！
お手柄だったな　コピー！
「オテガラ！　オテガラ！」。
さあ　急ぎましょう！
うん！
おい　ロシナンテ　港が見えてきたぞ！
♬～
やったぜ　ロシナンテ。
ここが
カレーの港だ。（いななき）
さて　どの船に乗るかな…。
船長！
（船長）はい。
イギリスへ渡りたいのだが
行ってくれるかい？
お安い御用で。
よかった。　では　頼む。
あ…　渡航許可証をお持ちですか？
え？　渡航許可証？はい。
あいにく　今朝
港の総督様のお触れが出て➡
今後は　リシュリュー様の
渡航許可証がない限り➡
どなたも乗せてはならないということで。
何だって？
許可証を…　お持ちですよね？
いや…　急いでいたので忘れてきたんだ。
もう一度　出直してくるよ。
行くぞ　ロシナンテ。
全く…　許可証がなければ
乗せられないなんて➡
こっちの商売は　上がったりだ。
おい！　そこの船長。
ああ…　へい　お役人様。
どうだ？　渡航許可証なしで
船に乗ろうとした者はおるか？
そういえば　今　１人…。
何…　どんなやつだ？
若い旅の方でしたが。
うん…　怪しいやつだ。
どっちへ行った？
あっちの方です。
フン　若い男だな。　分かった。
許可証か…。
リシュリューのやつめ　考えたな。
一体　どうやって　その許可証を
手に入れれば　いいんだろう。
弱ったな…。
弱り果てて
一人　港にたたずむダルタニャン。
目指すイギリスは
この海の向こうにあるというのに。
♬～